# 삼쩜삼 백엔드 엔지니어 채용 과제

## 요구사항 구현여부

### 사용자 회원가입

**구현 여부**
- 회원가입 구현완료
- 특정 유저만 회원가입 구현 완료

**구현방법**
- 회원정보를 받아올때 UserDto객체에 @AssertTrue 어노테이션을 사용해 별도의 검증 로직을 추가하여 특정 유저만 회원가입이 가능하도록 구현함

**검증결과**
- 검증 로직을 통해 지정한 유저만 회원가입 확인 완료

### 회원 로그인

**구현 여부**
- 로그인 구현완료
- JWT 토큰 발급 구현완료

**구현방법**
- 로그인을 하면 정상적인 회원인지 DB에서 확인 후 JWT 토큰을 발급함

**검증결과**
- 회원가입한 유저만 토큰 발급됨을 확인 완료함
- 
### 가입한 회원정보 조회

**구현 여부**
- 회원정보 조회 구현완료

**구현방법**
- 스프링 인터셉터를 통해 헤더에서 토큰을 확인하여 정상적인 회원인지 검증함

**검증결과**
- 토큰이 없거나 토큰 만료시간이 지나면 조회를 할 수 없음을 확인 완료함
- 
### 가입한 유저 정보 스크랩

**구현 여부**
- 유저 정보 스크랩 구현완료
- 계산에 필요한 결과값 DB저장 완료

**구현방법**
- 스프링 인터셉터를 통해 헤더에서 토큰을 확인하여 정상적인 회원인지 검증한 후 스크랩 URL을 통해 스크랩 데이터를 받음
- 스크랩 데이터를 받은 후 DB에 계산에 필요한 결과값을 저장함

**검증결과**
- 스크랩 데이터 조회, 결과값 DB저장 확인 완료함

### 유저의 스크랩 정보를 바탕으로 환급액 계산

**구현 여부**
- 환급액 계산 구현 완료

**구현방법**
- 스프링 인터셉터를 통해 헤더에서 토큰을 확인하여 정상적인 회원인지 검증한 후 저장된 스크랩 정보를 조회함
- 조회한 스크랩 데이터를 바탕으로 금액 조건별로 계산하는 객체를 호출하여 환급액을 계산함

**검증결과**
- 금액 조건별로 계산됨을 확인 완료함

## 주관식 과제

1. 테스트코드작성시 setup 해야 할 데이터가 대용량이라면 어떤 방식으로 테스트코드를 작성하실지 서술해 주세요.
  - Test 데이터를 DB에 저장해두고 테스트를 진행할때 setup 에서 조회 후 사용 할 것 같습니다.

4. 외부 의존성이 높은 서비스를 만들 때 고려해야 할 사항이 무엇인지 서술해 주세요.
  - 서비스에 문제가 발생한 경우 즉각 대응할 수 있도록 서비스 이용 고객에게 안내하는 부분과 후처리 및 임시 처리 방법을 고려 해야 될 것 같습니다.

5. 제공되는 스크랩 URL의 문제점을 생각하셨나요? 어떤 방법으로 해결할 수 있을까요?
  - Restfull 하지 않게 행위자체가 URL로 구성되어 있습니다. 
  - URL 리소스 자체로 표현되도록 수정해야 될것 같습니다.(ex. GET user, POST user ..) 

6. 일정이 촉박한 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 이 경우 본인의 평소 습관에 맞춰 개발을 진행할지, 회사의 코드 컨벤션에 맞춰 개발할 지 선택해 주세요. 그리고 그 이유를 서술해 주세요.
  - 회사의 코드 컨벤션에 맞춰 개발해야 된다고 생각합니다.
  - 잠시 빠르게 하자고 평소 습관대로 하게 되면 하면 오히려 같이 일하는 팀원들이 코드를 파악하는데 더 시간이 더 걸리고 추후 수정한다고 해도 더 많은 노력이 들어가게 될 것 같습니다.

7. 민감정보 암호화 알고리즘에는 어떤 것들이 있고, 그중 선택하신다면 어떤 것을 선택하실 건가요? 그 이유는 무엇인가요?
 - 양방향 알고리즘과 단방향 알고리즘이 있는데 단방향 알고리즘을 선택하겠습니다.
 - 민감정보는 복호화 자체가 되면 안된다고 생각을 해서 복호화 자체가 불가능 하고 암호화된 상태로 인증 할 수 있는 단방향 알고리즘을 사용하겠습니다. 